# Работа с файлами

1. Укажите пространство имен, используемое для работы с файлами и директориями (1 из 1 балла)
   * 🟢 `System.IO` (Правильный ответ: System.IO)


2. Укажите имя класса, используемого для работы с каталогами (1 из 1 балла)
    * 🟢 `Directory` (Правильный ответ: System.IO.Directory)


Методом `Encoding.UTF8.GetBytes(string s)` можно преобразовать строку `s` в массив байтов согласно кодировке UTF-8.

```cs
Console.WriteLine(Encoding.UTF8.GetBytes("БЩФzw!").Length);
```

3. Какое число напечатает приведенный выше код? (1 из 1 балла)
   * 🟢 `9` (Правильный ответ: 9)<br>
     (По два байта на русские буквы и по одному на латинские и восклицательный знак.)


4. Отметьте все верные факты про кодировки (1 из 1 балла)
   * ✅ **Кодировка — это способ преобразования символов в байты и обратно** (Правильно!)
   * ✅ **Формат записи латинских букв в кодировке UTF-8 совпадает с форматом в старой кодировке ASCII** (Правильно!)
   * ❌ **Кодировка — это только лишь сопоставление номера каждому символу** (Нет, таблица символов unicode — это сопоставление номера символу. А кодировка — это способ превращения этого номера в один или несколько байтов. Есть несколько кодировок Unicode, например, UTF-8 и UTF-16)
   * ❌ **В кодировке UTF-8 все символы кодируются более, чем одним байтом** (8 в названии кодировки означает, что символы ASCII таблицы кодируются всего 1 байтом (8 бит).)
   * ❌ **Кодировка — это непонятная и вредная штука, она портит все буквы, превращая их в кракозябры :(**


5. Откройте исходный код этой страницы (обычно есть такой пункт в контекстном меню) и найдите указание кодировки этой страницы. Какая она? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **UTF-8** (Правильно! На это указывает строка <meta charset='UTF-8'> или какая-то подобная)
   * 🔴 **Windows-1251**
   * 🔴 **KOI-8**
   * 🔴 **ASCII**
   * 🔴 **UTF-16**


```cs
File.WriteAllText("C:\test\new.txt", "123456");
```

6. Хорош ли код? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **Код вызовет ошибку при исполнении** (Правильно! Символы табуляции \t и перевода строки \n недопустимы в путях файлов)
   * 🔴 **Код прекрасен!**
   * 🔴 **Код вызовет ошибку компиляции**
   * 🔴 **Код содержит стилистические погрешности**
