# Области видимости

Изучите код ниже:
```cs
class Sample1 {
	static void F() {
		i = 1;
	}
	static int i = 0;
}
```

1. Корректно ли использование поля класса ДО его определения как в примере выше? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **Да, корректно** (Правильно!)
   * 🔴 **Нет, это не скомпилируется** (Глобальные переменные и методы могут объявляться в произвольном порядке)
   * 🔴 **Это скомпилируется, но при выполнении метода F возникнет ошибка** (Ошибки областей видимости как правило приводят к ошибкам именно на этапе компиляции)

Локальные и глобальные переменные могут иметь одинаковые имена, а неоднозначности разрешаются в пользу локальных переменных. Область видимости какого-либо объекта почти всегда определяется фигурными скобками. Используя эти знания, изучите код ниже и ответьте на вопросы:
```cs
class Sample2 {
	static string who = "class";
	
	static void F() {
		string who = "F";
	}
	
	static void G() {
		F();
		Console.WriteLine(who);
	}
	
	static void H() {
		string who = "H";
		F();
		Console.Write(who);
	}
}
```

2. Что будет выведено на консоль при вызове метода G()? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **class** (Правильно!)
   * 🔴 **F** (Это разные who, ведь они определены в разных фигурных скобках! Изменение локальной переменной метода F не приводит к изменению глобальной переменной)
   * 🔴 **H** (Выполнение программы даже не дошло до строки who=''H'', не говоря уж о том, что в этой строке присваивается другая переменная)
   * 🔴 **Ничего. Будет ошибка** (Ошибки не будет, локальные переменные могут иметь то же имя, что и глобальные)


3. Что будет выведено при вызове метода H()? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **H** (Правильно!)
   * 🔴 **class** (Здесь переменных уже три: локальная метода H, локальная метода F и глобальная. Выводится локальная.)
   * 🔴 **F** (Нет. В методе F присваивается значение его локальной переменной)
   * 🔴 **Ничего. Будет ошибка** (Локальные переменные разных методов могут иметь одинаковые имена.)


```cs
class Sample3 {
	static string who = "class";
	
	static void Mixed() {
		Console.Write(who + " ");
		string who = "Mixed";
		Console.Write(who);
	}
}
```

4. Что будет выведено при вызове метода Mixed()? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **Ничего. Будет ошибка компиляции** (Правильно! Область видимости переменной — это все фигурные скобки, где она определена. Однако использовать переменную до ее объявления, естественно, нельзя. Чтобы вы не запутались в именах, компилятор считает эту ситуацию ошибкой компиляции)
   * 🔴 **class class**
   * 🔴 **class Mixed**
   * 🔴 **Mixed Mixed** (К моменту вызова первого Write значение Mixed еще не было присвоено ни одной переменной)
   * 🔴 **Mixed class**

Локальные переменные и параметры метода с пересекающимися областями видимости не могут называться одинаково. Если это правило нарушается, то компиляция закончится с ошибкой. Например, если в методе F(int x) объявить локальную переменную x, то такой код не скомпилируется.
```cs
class Sample4 {
	void M1() {
		int i = 0;
		{
			int i = 1;
		}
	}
	void M2(int i) {
		int i = 0;
	}
	void M3() {
		// Фигурными скобками можно группировать операторы (правда почти никогда этого делать не стоит)
    // и каждая пара фигурных скобок создает свою область видимости.
		{
			int i = 0;
		}
		{
			int i = 1;
		}
	}
}
```

5. В каких методах компилятор сгенерирует ошибки компиляции? (1 из 1 балла)
   * ✅ **M1** (Правильно! Область видимости первой переменной i пересекается с областью видимости второй переменной i. Компилятор этого не прощает.)
   * ✅ **M2** (Правильно! Область видимости аргумента метода и локальной переменной совпадают. Компилятор этого не допускает.)
   * ❌ **M3** (В методе M3 области видимости переменных i не пересекаются)
