# Структуры данных

Есть бинарное дерево, для каждого узла которого выполняются два условия:
- Значение узла *меньше* значения в левом сыне, если он есть.
- Значение узла *не меньше* значения в правом сыне, если он есть.


1. Что вы можете сказать о таком бинарном дереве? (1 из 1 балла)
   * 🔴 **Это бинарное дерево поиска**
   * 🔴 **Это куча**
   * 🟢 **Это может быть ни тем и ни другим** (Правильно! В дереве поиска значения всех узлов левого (правого) поддерева должны быть меньше (не меньше) значения узла. Условия только на значения в непосредственных сыновьях не достаточно!)
   * 🔴 **Это и то, и другое**


2. Отметьте свойства реализации бинарного дерева поиска из лекций (то есть без алгоритма балансировки) (1 из 1 балла)
   * ❌ **Максимальный элемент всегда находится в листе** (Может быть еще и в узле, у которого есть только левый сын)
   * ❌ **Сложность поиска в дереве логарифмически зависит от высоты дерева** (От высоты — линейно, а не логарифмически)
   * ✅ **При добавлении N чисел по порядку начиная с меньших к большим, высота дерева окажется порядка N** (Правильно! Именно эту проблему должен решать алгоритм балансировки дерева)
   * ❌ **Если в левом сыне корня значение меньше, чем в корне, то и в правом поддереве корня может быть элемент меньший значения в корне**
   * ✅ **Вставка элемента в бинарное дерево поиска имеет сложность ***Θ(h)***, где ***h*** — высота дерева** (Правильно!)


Есть бинарное дерево, для каждого узла которого выполняются два условия:
- Значение узла *меньше* значения в левом сыне, если он есть.
- Значение узла *меньше* значения в правом сыне, если он есть.


3. Что вы можете сказать о таком бинарном дереве? (1 из 1 балла)
   * 🔴 **Это бинарное дерево поиска**
   * 🟢 **Это куча** (Правильно!)
   * 🔴 **Это может быть ни тем и ни другим**
   * 🔴 **Это и то, и другое**


```cs
var heap = new[] {-1, 1, 2, 3, 6, 5, 4};
```

4. Этот массив приоритетов представляет корректную кучу, в которой элементы кучи хранятся начиная с первой ячейки массива. (1 из 1 балла)
   * 🟢 **Верно**
   * 🔴 **Неверно**
