# Наследование

```cs
class ClassA 
{
  public string FieldA;
}

class ClassB : ClassA
{
  public string FieldB;
}
          
class ClassC : ClassA
{
  public string FieldC;
}

class ClassD : ClassC
{
  public string FieldD;
}
```

1. Какие поля содержатся в классе ClassA? (1 из 1 балла)
   * ✅ **FieldA** (Правильно! Это поле объявлено в ClassA непосредственно)
   * ❌ **FieldB** (ClassA не наследует других классов, поэтому содержит только поля, объявленные непосредственно в нем)
   * ❌ **FieldC** (ClassA не наследует других классов, поэтому содержит только поля, объявленные непосредственно в нем)
   * ❌ **FieldD** (ClassA не наследует других классов, поэтому содержит только поля, объявленные непосредственно в нем)

   
2. Какие поля содержатся в классе ClassB? (1 из 1 балла)
   * ✅ **FieldA** (Правильно! Это поле унаследовано от ClassA)
   * ✅ **FieldB** (Правильно! Это поле объявлено в ClassB непосредственно)
   * ❌ **FieldC** (Этого поля нет в цепочке наследования ClassB)
   * ❌ **FieldD** (Этого поля нет в цепочке наследования ClassB)


3. Какие поля содержатся в классе ClassC? (1 из 1 балла)
   * ✅ **FieldA** (Правильно! Это поле унаследовано от ClassA)
   * ❌ **FieldB** (Этого поля нет в цепочке наследования ClassC, поскольку ClassC наследует ClassA, а не ClassB)
   * ✅ **FieldC** (Правильно! Это поле объявлено в ClassC непосредственно)
   * ❌ **FieldD** (Этого поля нет в цепочке наследования ClassC)


4. Какие поля содержатся в классе ClassD? (1 из 1 балла)
   * ✅ **FieldA** (Правильно! Это поле унаследовано от ClassA)
   * ❌ **FieldB** (Это поле объявлено в ClassB, и он не входит в цепочку наследования)
   * ✅ **FieldC** (Правильно! Это поле унаследовано от ClassС)
   * ✅ **FieldD** (Правильно! Это поле объявлено в ClassD непосредственно)
