# Тест по защите информации

1. Какие версии протоколов TLS/SSL используются в настоящее время? (1 из 1 балла)
   * ❌ **SSL 3.0**
   * ✅ **TLS 1.2** (Правильно!)
   * ❌ **TLS 1.1**
   * ✅ **TLS 1.3** (Правильно!)


2. Какая технология обеспечивает конфиденциальность данных? (1 из 1 балла)
    * 🟢 `Шифрование` (Правильный ответ: Шифрование)


3. Какие утверждения верны для симметричного шифрования? (1 из 1 балла)
   * ✅ **Для шифрования и дешифрования данных применяется один и тот же ключ** (Правильно!)
   * ❌ **Ключ передаётся в открытом виде**
   * ✅ **Алгоритм Диффи-Хеллмана используется для обмена общим ключом** (Правильно!)
   * ✅ **Алгоритм DES используется для симметричного шифрования** (Правильно!)
   * ❌ **Используется два вида ключей: открытый и закрытый**


4. Какие утверждения верны для хэш-функций? (1 из 1 балла)
   * ❌ **Используется для подтверждения авторства цифрового документа**
   * ✅ **Чем ниже вероятность возникновения коллизий, тем лучше хэш-функция** (Правильно!)
   * ✅ **Результат функции необратим** (Правильно!)
   * ✅ **Используется для проверки целостности данных** (Правильно!)


5. Для чего используются MAC? (1 из 1 балла)
   * 🔴 **Для шифрования данных**
   * 🟢 **Для обеспечения целостности данных** (Правильно!)
   * 🔴 **Для идентификации устройств в сети**
   * 🔴 **Для обмена ключами шифрования**


6. Какие утверждения верны для цифровой подписи? (1 из 1 балла)
   * ❌ **Подлинность цифровой подписи проверяется с помощью закрытого ключа**
   * ❌ **Цифровая подпись используется для шифрования данных**
   * ✅ **Цифровая подпись подтверждает авторство документа** (Правильно!)
   * ✅ **Подлинность подписанного цифровой подписью документа проверяется с помощью открытого ключа** (Правильно!)


7. Какой документ подтверждает принадлежность открытого ключа субъекту? Напишите полное название. (1 из 1 балла)
    * 🟢 `Цифровой сертификат` (Правильный ответ: Цифровой сертификат)
