# Рефакторинг и улучшение кода

```cs
namespace Slide01
{
    class Program
    {
       static void Main()
       {
            //требуется вывести на консоль площади трех кругов с радиусами 1, 2 и 3
            var circleArea1 = 3.14159265 * 1 * 1;
            var circleArea2 = 3.14159265 * 2 * 2;
            var circleArea3 = 3.14159265 * 3 * 3;
            Console.WriteLine(circleArea1);
            Console.WriteLine(circleArea2);
            Console.WriteLine(circleArea3);
       }
    }
}
```

1. Что следует изменить в коде выше? Выберите все верные варианты. (1 из 1 балла)
   * ✅ **Использовать константу Math.PI, вместо 3.14** (Правильно!)
   * ✅ **Выделить нахождение площади круга в отдельный метод** (Правильно!)
   * ❌ **Переименовать Main в PrintNumbers** (Main — это особый метод, с которого начинается выполнение программы. Если его переименовать, программа может даже не скомпилироваться.)
   * ❌ **Ничего, код великолепен!**

```cs
class RockPaperScissorsGame
{
  static public void Main()
  {
    // Играем в камень-ножницы-бумага! 0 - камень, 1 - ножницы, 2 - бумага
    // Метод GetWinner возвращает номер победителя или -1, если была ничья
    Console.WriteLine(GetWinner(1, 0));
    Console.WriteLine(GetWinner(2, 1));
  }
  
  int GetWinner(int player1Option, int player2Option) {
     // тело метода опущено для краткости
   }
}
```

2. Как следует отрефакторить код выше? Выберите все верные варианты. (1 из 1 балла)
   * ✅ **Использовать enum вместо целых чисел** (Правильно!)
   * ❌ **Использовать именованные константы** (По сравнению с enum это хуже: при использовании enum-ов IDE сможет подсказать возможные варианты значений, а при использовании int — не догадается.)
   * ❌ **Изменить название метода GetWinner** (GetWinner в классе RockPaperScissorsGame уже достаточно понятно)
   * ❌ **Никак, он и так понятен**


3. Метод в 100 строк — это норма! (1 из 1 балла)
   * 🟢 **Неверно**
   * 🔴 **Верно**


4. Почему необходимо писать качественный код? Выберите все верные варианты. (1 из 1 балла)
   * ✅ **Плохо написанный код сложно понять даже автору через некоторое время** (Правильно!)
   * ✅ **Качественный код облегчает совместную работу в команде** (Правильно!)
   * ✅ **У людей портится настроение, когда они читают плохо написанный код** (Правильно! Это немаловажный фактор! Серьёзно! Все мы люди, и всем приятно читать хорошо написанный код.)
   * ✅ **Качественный код проще изменять и развивать** (Правильно!)