# Вопросы для самопроверки

1. Пусть `xs` — массив целых чисел. Чему равна сложность поиска максимального элемента `Max(xs)?` При каких условиях сложность может быть константной?

**Ответ:**

Сложность линейная, потому что придется перебрать все элементы массива. Но если массив отсортирован, то найти максимум можно за ***&Omicron;(1)*** — просто взять последний или первый элемент в зависимости от порядка сортировки.

2. Дайте определение временной сложности алгоритма

**Ответ:**

Это функция, которая размеру входных данных ставит в соответствие точную верхнюю грань количества элементарных операций, которое требуется алгоритму на входах заданного размера.

3. Дайте определение ёмкостной сложности алгоритма

**Ответ:**

Это функция, которая размеру входных данных ставит в соответствие точную верхнюю грань количества дополнительной памяти, которое требуется алгоритму на входах заданного размера.

4. Зачем нужна ***&Omicron;***-нотация для описания временной сложности алгоритма?

**Ответ:**

"Количество элементарных операций" в определении сложности в реальности очень условное понятие. Процессоры устроены сложно и даже одна и та же операция может иметь разную стоимость в зависимости от ситуации. Поэтому точное значение сложности не имеет смысла, а проще работать с оценкой сложности.

5. Чем ***&Theta;(n)*** отличается от ***&Omicron;(n)***?

**Ответ:**

***&Theta;(n)*** — это точная оценка асимптотики, а ***&Omicron;*** — лишь оценка сверху.

6. Какова сложность добавления элемента в начало *List*?

**Ответ:**

***&Omicron;(n)***. *List* реализован поверх массива. Для вставки нового элемента в начало, придется сдвинуть вправо все элементы *List* на одну позицию.
