# Вопросы для самопроверки

1. Сортировка пузырьком. Опишите идею алгоритма, дайте оценку временной и ёмкостной сложности.

**Ответ:**

Последовательно каждое значение в массиве передвигается к началу (всплывает) до нужной позиции. Временная сложность ***&Omicron;(n^2)***, ёмкостная — ***&Omicron;(1)***.

2. Сортировка слиянием. Опишите идею алгоритма, дайте оценку временной и ёмкостной сложности.

**Ответ:**

Массив разбивается на две примерно равные части, каждая сортируется этим же алгоритмом, затем отсортированные части объединяются. Временная сложность ***&Omicron;(n◽log(n))***. Емкостная — ***&Omicron;(n)***.

3. Быстрая сортировка. Опишите идею алгоритма, дайте оценку временной и ёмкостной сложности.

**Ответ:**

Выбирается элемент - разделитель, после чего элементы массива переставляются так, чтобы слева оказались элементы меньшие разделителя, а справа — большие. Дальше на каждой из двух частей вызываем сортировку рекурсивно. Временная сложность ***&Omicron;(n^2)***, но в среднем случае ***&Omicron;(n◽log(n))***. Ёмкостная — ***&Omicron;(n)*** на хранение данных на стеке при рекурсивных вызовах.

4. Можно ли найти элемент в отсортированном массиве быстрее, чем за линейный просмотр?

**Ответ:**

Да, с помощью бинарного поиска.

5. Идея и временная сложность бинарного поиска

**Ответ:**

Сравнивать элемент из середины отсортированного массива с искомым и в зависимости от результата сравнения искать в левой или правой половине массива. Временная сложность — ***&Omicron;(log(n))***.

6. Почему быстрая сортировка называется быстрой?

**Ответ:**

Несмотря на то, что ее сложность ***&Omicron;(n^2)***, в среднем она работает быстрее, чем сортировка слиянием и многие другие сортировки.
