# Логические выражения и условия

```cs
if ([Нечто]) Console.WriteLine("OK");
```

1. Что может стоять на месте [Нечто]? Отметьте все верные утверждения. (1 из 1 балла)
   * ✅ **Сравнение чисел или строк** (Правильно!)
   * ✅ **Любое выражение типа bool** (Правильно! Это наиболее общий ответ. Остальные верные ответы — частные случаи этого.)
   * ✅ **Вызов метода, возвращающего bool** (Правильно!)
   * ✅ **Переменная, поле или свойство класса типа bool** (Правильно!)
   * ❌ **Любое выражение** (В некоторых других языках это так. Но время показало, что такое поведение создаёт больше проблем, чем дает бонусов)
   * ❌ **Выражение типа int**
   * ❌ **Выражение типа string**

Компилируя другую программу Вася получил следующее сообщение при компиляции:

```cs
if (!IsNotPrimeNumber(p)) Console.WriteLine(p);
```

2. Что не так в этом коде? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **Двойное отрицание в условии** (Правильно! В коде получилось двойное отрицание, которое усложняет понимание кода. По возможности лучше избегать Not в названии методов. Например, в данном случае код стал бы понятнее с методом IsPrimeNumber)
   * 🔴 **IsNotPrimeNumber слишком длинное название**
   * 🔴 **Вызов метода внутри условия if**

Известный анекдот про индусский код звучит так:

```cs
bool F(bool a)
{
   if (a == true) return true;
   else if (a == false) return false;
   else return !true && !false;
}
```

3. Не будем анализировать юмор в этом анекдоте, просто отметьте все верные утверждения про этот код. (1 из 1 балла)
   * ✅ **Выражение в последней ветви всегда равно false** (Правильно!)
   * ✅ **Если заменить выражение в последней else-ветви на true, то ничего не изменится** (Правильно! Ничего не изменится, потому что эта ветвь никогда не выполняется)
   * ✅ **Последняя else-ветвь никогда не выполняется** (Правильно!)
   * ✅ **Второй if можно заменить на `return false`** (Правильно!)
   * ✅ **Второй if можно заменить на `return false`** (Правильно!)
   * ✅ **Весь этот метод не нужен** (Правильно! Он ведь не делает вообще ничего! Просто возвращает свой аргумент в неизменном виде.)
