# Вопросы для самопроверки

1. Что такое комбинаторная задача и чем она отличается от остальных?

**Ответ:**

В комбинаторной задаче на вход подается конечный объект (строку, массив, граф) а на выходе ожидается конечный объект, состоящий из элементов исходного объекта.

2. В чем заключается принцип всех жадных алгоритмов?

**Ответ:**

Мы определяем какой-то критерий привлекательности, сортируем все элементы по привлекательности и затем берем все самые привлекательные.

**Пример:** При поиске кратчайшего пути критерием привлекательности будет самый короткий путь от точки до точки (В практике поиска кратчайшего пути в первой части, есть пасхалка на этот счет).

3. Каков критерий привлекательности в задаче о планировании времени?

**Ответ:**

Самая привлекательная встреча та, что заканчивается раньше всех.

4. Всегда ли жадные алгоритмы дают точное решение?

**Ответ:**

Нет. Например в задаче разбиения или в задаче Коммивояжера жадный алгоритм не дает оптимального результата.

5. В чем заключается принцип работы алгоритма Краскала?

**Ответ:**

Идем по самым дешевым ребрам и в результат добавляем только те, что не образуют цикла. В результате у нас получится островное дерево минимальной стоимости.

Обратите внимание, что поиск циклов для каждого ребра довольно затратная операция и занимает много времени.

6. В чем заключается принцип работы алгоритма Дейкстры?

**Ответ:**

Идем в взвешенном графе по самым дешевым ребрам и обновляем вес тех точек, у которых предыдущий суммарный путь был больше текущего. Таким образом, точки, как правило, инициализируются минимальным или близким к минимальному значениями, что впоследствии помогает не обрабатывать длинные пути, а просто прерывать их, если сумма пути уже больше предыдущего.

Алгоритм Дейкстры не работает, если в графе есть пути с отрицательным весом.

7. В чем заключается жадность алгоритма Дейкстры?

**Ответ:**

На каждом шаге мы выбираем для раскрытия ту вершину оценка которой минимальна.

8. Почему алгоритм Дейкстры не работает с графами, имеющими отрицательные веса на ребрах?

**Ответ:**

При обработке отрицательного ребра мы можем обновить оценку уже раскрытой ранее вершины. Это создаст необходимость повторного раскрытия некоторых вершин и сделает алгоритм экспоненциальным.
