# Вопросы для самопроверки

1. Что означает ключевое слово private?

**Ответ:**

Доступ к члену класса, помеченному модификатором private, возможен только из кода в этом же классе.

2. Как модифицировать значения private-полей извне класса?

**Ответ:**

Напрямую — никак. Надо использовать методы класса, предусмотренные его автором, которые изменят поля, гарантируя целостность данных.

3. Что такое отложенная ошибка?

**Ответ:**

Это нарушение целостности данных, приводящее к ошибке не в момент нарушения, а намного позже.

4.  Что такое свойство?

**Ответ:**

Это один или два метода: getter и setter, которые можно синтаксически использовать как поле, т.е. получать и присваивать ему значения. В C# синтаксически обращение к свойству выглядит как обращение к полю, но фактически каждое обращение — это вызов getter или setter метода.

5. Сколько полей и методов будет сгенерировано компилятором при обработке этого свойства и какой у них будет уровень доступа (private, public)?

```cs
public string Name {get; private set}
```

**Ответ:**

Одно приватное поле, один публичный getter-метод, один приватный setter-метод.

6. Сколько полей и методов будет сгенерировано компилятором при обработке этого свойства и какой у них будет уровень доступа (private, public)?

```cs
public string Surname { get; }
```

**Ответ:**

Это свойство только для чтения. Присвоить значение этому свойству можно в конструкторе. Будут сгенерированы одно приватное поле и один публичный getter-метод.

7. Как вызвать из одного конструктора другой конструктор того же класса, чтобы не дублировать код?

**Ответ:**

Используя this, например, так : Rectangle(int width, int height) : this(0, 0, width, height)

8. Что означает модификатор readonly у поля?

**Ответ:**

Его значение нельзя модифицировать после того, как отработал конструктор.

1. В чем разница между константой и static readonly полем?

**Ответ:**

Разное время вычисления значения: const вычисляется в момент компиляции, static поле в процессе работы программы (в момент, когда первый раз понадобился класс, содержащий константу). Значение константы должно быть известно на момент компиляции, поэтому множество допустимых типов сильно ограничено.

10. Когда выполняются статические конструкторы?

**Ответ:**

До того, как будут использованы статические или динамические поля или методы класса, но не обязательно в самом начале программы.
