# Вопросы для самопроверки

1. В чем ошибка? Как исправить? <br>
    `File.ReadAllLines("C:\doc.txt")`

**Ответ:**

Слеши считаются спец-символами экранирования. Либо их нужно экранировать (удвоить) `"C:\\\\doc.txt"`, либо использовать "дословный" формат строки `@"C:\doc.txt"`

2. Чем отличается массив от списка (`List`)?

**Ответ:**

У массива фиксирована длина — она задаётся при создании массива и её нельзя поменять. Список увеличивает свою длину по мере необходимости. В отличие от массива у него есть метод `Add(item)`

3. Для чего нужно экранирование символов в строке? Какие символы нужно экранировать?

**Ответ:**

Как минимум нужно экранировать кавычки, переводы строк и сами слеши. Потому что без экранирования они обозначают что-то другое: кавычка заканчивает строку, перевод строк не может содержаться внутри строки, а слеши используются для экранирования других символов.

4. В каких случаях нужно использовать `StringBuilder`?

**Ответ:**

Когда надо собрать длинную строчку из большого числа маленьких. Например, из массива строк. Другие способы эффективно собрать строку из нескольких маленьких: `string.Concat`, `string.Join` и `string.Format`.

5. Что общего у `StringBuilder` и `List`?

**Ответ:**

Оба выделяют память с запасом и динамически увеличивают свой размер по мере добавления новых данных. Оба предоставляют методы для добавления, удаления и модификации содержимого.

6. В чем ошибка?

```cs
string a
var parts = a.Split(" ");
```

**Ответ:**

Переменная `a` не инициализирована. Будет ошибка компиляции, указывающая на попытку использовать неинициализированную переменную.
