# Вопросы для самопроверки

1. Зачем управлять зависимостями?

**Ответ:**

- Компонуемость. Повысить вероятность повторного использования модуля в других контекстах. В частности модуль должен быть легко тестируемым.
- Расширяемость. Минимизировать переделки уже написанного кода, при необходимости расширить функциональность.

2. Что такое модуль?

**Ответ:**

Модуль — логически взаимосвязанная совокупность функциональных элементов. Другими словами, элемент декомпозиции системы, который может включать в себя другие модули, формируя что-то вроде дерева.

3. Какие существуют принципы повторного использования?

**Ответ:**

- **Single Responsibility**
- **Low coupling и High cohesion**
- **Слоистая архитектура DDD**

4. Какой принцип обозначает, что каждый класс должен иметь одну причину, по которой его код нужно будет менять?

**Ответ:**

**Single Responsibility**

5. Что такое Процедурный подход?

**Ответ:**

Это подход, в котором декомпозиция выполняется через разделение кода на подпрограммы.

6. В чем заключается принцип OCP?

**Ответ:**

Модуль должен быть открыт для расширения, но закрыт для модификации. Другими словами, расширять поведение должно быть возможно без модификации существующего кода.

7. Какую проблему процедурного подхода решает принцип DIP?

**Ответ:**

Невозможность повторного использования каждого модуля отдельно от всех его зависимостей.

8. В чем заключается принцип DIP?

**Ответ:**

Конкретика должна зависеть от абстракций, а не наоборот.

9. Что подразумевают под абстракциями?

**Ответ:**

Абстракция − это то, что может иметь несколько различных реализаций. В C# — это, например, интерфейсы, абстрактные классы или делегаты.

10. К чему должно приводить следование принципа DIP?

**Ответ:**

К расширяемости и тестируемости кода.

11. Назовите популярные Mock-библиотеки для .NET?

**Ответ:**

**Moq, FakeItEasy, NSubstitute**

12. Какая задача у Mock-библиотек?

**Ответ:**

При тестировании модуля с внешними зависимостями, позволяет сгенерировать классы-заглушки, которыми можно заменить настоящие зависимости. Определить повдедение этих заглушек. Проверить, что у заглушек вызвали правильные методы с правильными аргументами.
