# Quiz

1. Какие утверждения верны для стека OSI? (1 из 1 балла)
   * ✅ **На каждом уровне стека мы можем подставить любой из протоколов этого уровня.** (Правильно!)
   * ❌ **На канальном уровне используется коммутация канала.**
   * ❌ **В стеке 5 уровней.**
   * ✅ **Каждый протокол работает с теми заголовками, которые соответствуют его уровню стека.** (Правильно!)

   
2. На каком уровне работает протокол TCP? (1 из 1 балла)
   * 🔴 **Сетевой**
   * 🔴 **Приложения**
   * 🔴 **Канальный**
   * 🟢 **Транспортный** (Правильно!)


3. Что из перечисленного является минусами хаба? (1 из 1 балла)
   * ✅ **Генерирует избыточное количество трафика** (Правильно!)
   * ✅ **Не является безопасным** (Правильно!)
   * ❌ **Сложно настраивать**


4. Могут ли быть у двух компьютеров в интернете одинаковые MAC-адреса? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **Да** (Правильно!)
   * 🔴 **Нет**


5. На каком уровне разрешены broadcast-пакеты? (1 из 1 балла)
   * ❌ **Транспортный**
   * ✅ **Сетевой** (Правильно!)
   * ✅ **Канальный** (Правильно!)


6. Сколько адресов, учитывая бродкаст-адрес и другие специальные, может быть в IPv4-сети с маской /25? (1 из 1 балла)
   * 🔴 **1024**
   * 🔴 **256**
   * 🟢 **128** (Правильно!)
   * 🔴 **33554432**


7. Какие из следующих подсетей являются немаршрутизируемыми? (1 из 1 балла)
   * ✅ **10.0.0.0/8** (Правильно!)
   * ❌ **192.168.0.0/14**
   * ✅ **172.16.0.0/12** (Правильно!)
   * ✅ **127.0.0.0/8** (Правильно!)


8. Чем TCP лучше UDP? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **Обеспечивает гарантированную доставку пакета** (Правильно!)
   * 🔴 **Генерирует меньше трафика**
   * 🔴 **Работает быстрее**
   * 🔴 **Позволяет использовать порты**


9. Для чего нужен протокол ARP? (1 из 1 балла)
   * 🔴 **Для определения сети, в которой находится компьютер**
   * 🔴 **Для вычисления маски подсети**
   * 🔴 **Для получения IP-адреса для себя**
   * 🟢 **Для поиска MAC-адреса по IP-адресу** (Правильно!)


10. У кого есть порты? (1 из 1 балла)
    * ✅ **Клиент** (Правильно!)
    * ✅ **Коммутатор** (Правильно!)
    * ✅ **Сервер** (Правильно!)
    * ✅ **Маршрутизатор** (Правильно!)
