# Вопросы для самопроверки

1. Как получить последний элемент в массиве?

**Ответ:**

Использовать длину массива `xs[xs.Length - 1]`

2. Чему равно выражение

```cs
new int[] { 1, 2, 3 } == new int[] { 1, 2, 3}
```

**Ответ:**

`false`. Массивы сравниваются по ссылкам. Здесь массивы — это 2 разных объекта, поэтому ссылки не будут равны.

3. Какое значение получить быстрее в массиве из 1000 элементов: `values[0]` или `values[999]`?

**Ответ:**

Одинаково. Индекс всего лишь означает сдвиг адреса, из которого будет прочитано значение.

4. Где хранится строка? В куче или на стеке?

**Ответ:**

В куче. Как правило все значения, которые могут занимать значительный объем данных (строки, массивы) хранятся в куче, а не на стеке.

5. В чем отличие массива массивов от двумерного массива?

**Ответ:**
- Каждый массив в массиве массивов нужно отдельно инициализировать.
- Каждый массив в массиве массивов может быть своей длины.
- Все элементы двумерного массива располагаются в памяти подряд.

6. Какие операции допустимы с массивами?

**Ответ:**
- Узнать длину массива.
- Прочитать элемент массива по индексу.
- Записать элемент в ячейку с заданным индексом.
- Невозможно: изменить длину массива, добавить новый элемент в массив, удалить элемент из массива.

7. Что делать, если необходимо добавить в массив ещё один элемент?

**Ответ:**
- Придётся создать новый массив большего размера и скопировать в него все элементы исходного массива и новый элемент.
- Либо можно сразу создать массив большего размера, чем нужно, и в отдельной переменной хранить, сколько ячеек массива занято значениями. Но как только «запасные» ячейки закончатся, все равно придётся пересоздавать массив как в п.1.
