# Первое знакомство с C#

1. Что такое тип переменной?

**Ответ:**

Тип определяет множество допустимых значений переменной, множество допустимых операций с этим значением, а также формат хранения значения в памяти.

2. Как преобразовать строковое представление числа в `double`?

**Ответ:**

`double.Parse` или `Convert.ToDouble` или `double.TryParse`

3. Как объявить метод в C#?

**Ответ:**

Указать возвращаемое значение, имя метода, список аргументов в скобках с указанием их типов.

Если метод статический, то начать объявление нужно с ключевого слова `static`. Например, так:

```cs
static bool Method(int arg1, double arg2)
```

4. Что такое `var`? Корректна ли следующая запись?
```cs
var a;
```

**Ответ:**

Ключевое слово, заменяющее тип при объявлении переменной. Заставляет компилятор определить наиболее подходящий тип на основании анализа выражения справа от знака присваивания.
```cs
var a = new int[5];
```
полностью эквивалентно
```cs
int[] a = new int [5];
```
Если справа нет значения, то компилятор не сможет вывести тип var и выдаст ошибку компиляции.

5. Как прочитать целое число из консоли?

**Ответ:**

`Console.ReadLine`, а затем `int.Parse`. Или посимвольное чтение с помощью `Console.Read`, а затем `int.Parse`


6. Пусть `a` и `b` имеют тип `double`. Какие значения может принимать следующее выражение?

`(a + b)*(a + b) == a*a + 2*a*b + b*b`

**Ответ:**

И `true` и `false`.

`false`, если в результате арифметических операций над типом `double` накопилась погрешность.

Погрешность появляется из-за того, что `double` может принимать лишь ограниченное количество значений, а действительных чисел бесконечно много. Поэтому из-за порядка вычисления операций результат может отличаться.

7. Когда следует выделять метод?

**Ответ:**

- Если метод слишком длинный, его стоит разбить на логические этапы, выделяя их в методы.
- Когда одна последовательность инструкций повторяется несколько раз, с небольшими вариациями стоить выделить ее в метод (DRY).
- Если метод делает несколько принципиально различных дел одновременно, стоит их разнести по разным методам.

8. Локальные и глобальные переменные могут иметь одинаковые имена? Как решается конфликт имен?

**Ответ:**

Локальные и глобальные переменные могут иметь одинаковые имена, а неоднозначности разрешаются в пользу локальных переменных.

9. Локальные переменные и параметры метода с пересекающимися областями видимости могут называться одинаково?

**Ответ:**

Нет

10. Чем отличаются типы double и float?

**Ответ:**

Оба представляют действительные числа с плавающей точкой.

- float занимает 32 бита, и представляет числа в меньшем диапазоне и с меньшей точностью.
- double — 64-битный и как следствие дает больший диапазон и точность.

11. Назовите основные типы данных в C#

**Ответ:**

int, long, short, byte, uint, ulong, ushort, sbyte, double, float, string, bool, decimal.
