# Вопросы для самопроверки

1. Как сделать так, чтобы к элементу собственной коллекции можно было обратиться через индекс?
Например, `myCollection[0]`.

**Ответ:**

Необходимо определить индексатор внутри класса:

```cs
public T this[int index] {
    get {...} set {...}
}
```

2. Как по умолчанию работает оператор `==` при сравнении классов? Структур?

**Ответ:**

При сравнении классов оператор `==` сравнивает их по ссылкам. Объекты структуры по умолчанию сравнивать оператором `==` нельзя.

3. Как по умолчанию работает метод `Equals` при сравнении классов? Cтруктур?

**Ответ:**

По умолчанию метод `Equals` сравнивает объекты класса по ссылке, а объекты структур по их соответствующим полям.

4. Если переопределить метод `Equals`, изменится ли соответствующим образом поведение оператора `==` ?

**Ответ:**

Нет. Метод `Equals` и оператор `==` не связаны между собой и могут вести себя по-разному.

5. Как переопределить оператор `+`?

**Ответ:**

```cs
public static Point operator +(Point p1, Point p2) {...}
```

6. Как переопределить виртуальный метод (Например, `Equals` или `ToString`)?

**Ответ:**

Используется ключевое слово `override`.

Пример переопределения:

```cs
public override bool Equals(object obj) {...}
```

7. Что такое коллизия хэш-функции?

**Ответ:**

Коллизия — это совпадение хеш-кодов у объектов, не равных с точки зрения метода Equals.

8. Каким образом словарь сравнивает ключи при поиске `dictionary.ContainsKey("Hello");`?

**Ответ:**

Сначала вычисляется хэш-код ключа и по его значению определяется слот (bucket). Далее все значения в этом слоте проверяются на равенство с искомым ключом методом `Equals`.

9. Какие пары методов необходимо переопределить, чтобы мы могли в словаре использовать ключи собственного типа данных? Почему?

**Ответ:**

Методы `Equals` и `GetHashCode`. Используя метод `GetHashCode`, словарь находит список ключей имеющих данный хеш-код и, используя метод `Equals`, находит необходимый ключ в списке.

10. Что может быть внутри квадратных скобок индексатора класса `public T this[ … ]`?

**Ответ:**

Внутри квадратных скобок может быть все что угодно и сколько угодно. Например, можно у объекта УчебнаяГруппа определить индексатор по имени и фамилии и использовать его так:

```cs
var student = group["Ivan", "Smirnov"];
```
