# Тест по теме: Классы эквивалентности

1. Какие сценарии нужно в первую очередь проверять при тестировании приложения? (1 из 1 балла)
   * 🟢 `positive` (Правильный ответ: Позитивные (positive). В первую очередь тестировщику нужно убедиться, что приложение удовлетворяет потребностям пользователя и основная функциональность работает правильно)

   
2. Группа тестов формирует класс эквивалентности, если: (1 из 1 балла)
   * ✅ **Один тест нашел баг, то другие, скорее всего, тоже его найдут** (Правильно!)
   * ✅ **Один тест не нашел баг, то другие, скорее всего, тоже его не найдут** (Правильно!)
   * ❌ **Они проверяют разную функциональность**
   * ✅ **Они проверяют одну и ту же функциональность** (Правильно!)


3. Программа проверяет числовое поле следующим образом: на значения меньше 6 выдает ошибку, значения от 6 до 18 принимаются программой, на значения больше или равные 19 выдает ошибку. Какой набор входных значений охватывает все классы эквивалентности? (1 из 1 балла)
   * 🔴 **6, 7, 18**
   * 🟢 **3, 6, 19** (Правильно! [0,5] и [19,∞) - классы недопустимых значений. [6, 18] - класс допустимых значений. Всего 3 класса эквивалентности. Значение 3 входит в первый класс недопустимых значений, а 19 - во второй. Значение 6 входит в класс допустимых значений)
   * 🔴 **3, 17, 18**
   * 🔴 **6, 18, 19**


4. Есть текстовое поле, которое принимает числовые значения в диапазоне от 18 до 25 включительно. Какие значения войдут в “класс эквивалентности недопустимых значений” (1 из 1 балла)
   * ✅ **17** (Правильно! [0,17] и [26,∞) - классы недопустимых значений. Значение 17 входит в первый класс недопустимых значений)
   * ✅ **26** (Правильно! [0,17] и [26,∞) - классы недопустимых значений. Значение 26 входит во второй класс недопустимых значений)
   * ❌ **19**
   * ❌ **25**


5. Если молодому человеку нет 18 лет, то он слишком молод, чтобы идти в армию. В период с 18 до 26 включительно его могут призвать на срочную службу. Мужчина 27 лет и старше не может быть призван на срочную службу. Какой набор значений находится в одном классе эквивалентности? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **18, 25, 26** (Правильно! [0,17] и [27,∞) - классы не призывников на срочную службу. [18,26] - класс призывников на срочную службу. Значения 18, 25 и 26 находятся в одном классе призывников)
   * 🔴 **17, 26, 28** ([0,17] и [27,∞) - классы не призывников на срочную службу. [18,26] - класс призывников на срочную службу. Значения 17 и 28 находятся в классе не призывников, а значение 26 - призывников)
   * 🔴 **17, 18, 19** ([0,17] и [27,∞) - классы не призывников на срочную службу. [18,26] - класс призывников на срочную службу. Значение 17 находится в классе не призывников, а значения 18 и 19 - призывников)
   * 🔴 **26, 27, 28** ([0,17] и [27,∞) - классы не призывников на срочную службу. [18,26] - класс призывников на срочную службу. Значения 27 и 28 находятся в классе не призывников, а значение 26 - призывников)
