# Тест по теме: Системы контроля версий. Git

1. Что можно считать изменением версии приложения? Выбери все верные утверждения: (1 из 1 балла)
   * ✅ **Дуров убрал стену Вконтакте** (Правильно!)
   * ✅ **Скрытие дизлайков на ютубе** (Правильно!)
   * ✅ **Изменение кнопки с красного на жёлтый** (Правильно!)
   * ✅ **Исправление опечатки в слове** (Правильно!)


2. Зачем нужны ветки? Выбери все верные утверждения: (1 из 1 балла)
   * ❌ **Чтобы иметь возможность подсматривать код коллег**
   * ❌ **Чтобы программисты могли наполнять портфолио кодом из собственных веток**
   * ✅ **Чтобы была возможность оценить качество нового кода без влияния на эталонную версию программы** (Правильно!)
   * ✅ **Чтобы несколько людей могли работать над одним проектом, не мешая друг другу** (Правильно!)


3. Как чаще всего называют ветку, хранящую эталонную версию программы? (1 из 1 балла)
   * ✅ **master** (Правильно!)
   * ❌ **develop**
   * ❌ **etalon**
   * ❌ **the standard**
   * ❌ **staging**


4. Верно ли утверждение, что локальный репозиторий – это мой рабочий компьютер, на котором хранится исходный код программы в рабочей папке проекта? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **Да** (Правильно!)
   * 🔴 **Нет**


5. Что такое commit? (1 из 1 балла)
   * 🔴 **Процесс слияния двух веток в одну**
   * 🟢 **Фиксация изменений в локальной версии программы** (Правильно!)
   * 🔴 **Отправка локальных изменений в удалённый репозиторий**


6. Как можно отменить изменения, уже сделанные в Git? (1 из 1 балла)
   * 🔴 **Нужно выполнить операцию push**
   * 🔴 **Нужно выполнить операцию pull**
   * 🟢 **Нужно выполнить операцию revert** (Правильно!)
   * 🔴 **Изменения в Git отменить нельзя**


7. Как локально получить последние изменения из удалённого репозитория? (1 из 1 балла)
   * 🔴 **Нужно выполнить операцию push***
   * 🔴 **Нужно выполнить операцию revert**
   * 🟢 **Нужно выполнить операцию pull** (Правильно!)


8. Как отправить изменения в удалённый репозиторий? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **Нужно выполнить операцию push** (Правильно!)
   * 🔴 **Нужно выполнить операцию revert**
   * 🔴 **Нужно выполнить операцию pull**


9. Когда нужно применить операцию merge? (1 из 1 балла)
   * 🟢 **Когда ты соединяешь все коммиты из двух веток в одну** (Правильно!)
   * 🔴 **Когда ты называешь две ветки одним именем**
   * 🔴 **Когда ты решаешь все конфликты между двумя ветками**
   * 🔴 **Когда ты хочешь зафиксировать свои изменения в репозитории**


10. Почему бывают конфликты между ветками? (1 из 1 балла)
    * 🟢 **Потому что в разных ветках были изменения в одних и тех же участках кода** (Правильно!)
    * 🔴 **Потому что все ветки создаются от мастер-ветки**
    * 🔴 **Потому что ветки имеют похожее название**


11. Как решить конфликт в Git? (1 из 1 балла)
    * 🔴 **Нужно удалить файл, в котором был конфликт, а затем заново его скачать**
    * 🟢 **Нужно вручную выбрать актуальную версию изменений с помощью merge tool** (Правильно!)
    * 🔴 **Ничего решать не нужно, Git сделает всё автоматически**
    * 🔴 **Нужно обновить Git, чтобы в нём не было никаких конфликтов**
