# Вопросы для самопроверки

1. Что такое автоматическое тестирование?

**Ответ:**

Процесс, когда корректность одной программы проверяется другой программой путём запуска тестируемой программы в разных ситуациях и сравнения ее результата с эталоном.

2. Как создать библиотеку в C#?

**Ответ:**

Создать отдельный проект и указать у него тип *Class Library*

3. Как бороться с дублирование кода в тестах?

**Ответ:**

Выделить специальный метод, который в параметрах принимает данные и ожидаемый результат, а внутри делает проверку. В тестах использовать его.

4. Что такое покрытие тестами?

**Ответ:**

Доля строк кода тестируемой программы, выполненных при запуске комплекта тестов.

5. Приведите особенности функционального тестирования.

**Ответ:**

Функциональные тесты проверяют, что тестируемая часть программы работает в типовых случаях её использования. Возможно, проверяется согласованная работа нескольких модулей. Как правило, тесты разрабатываются методом черного ящика, только по спецификации, без использования знаний о деталях реализации.

6. В классе объявлены следующие поля, но нигде нет кода инициализации полей. Какие значения лежат в полях в этом случае?

```cs
string a;
int b;
int[] xs;
bool f;
```
А если бы это были не поля класса, а переменные внутри метода?

**Ответ:**

Поля классов автоматически инициализируются значениями по умолчанию. `string a = null`, `int b = 0`, `int[] xs = null`, `bool f = false`. Переменные, в отличие от полей, не инициализируются значениями по умолчанию. Их нельзя использовать до инициализации, и за этим следит компилятор.
