# Вывод данных

```py
num = 44
print(num)
```

1. Дана программа. Напишите, что она выведет. (1 из 1 балла)
    * 🟢 `44` (Правильный ответ: 44)


```py
f = 35
print('f')
```

2. Дана программа. Напишите, что она выведет. (1 из 1 балла)
    * 🟢 `f` (Правильный ответ: f) <br> В программе выведется не переменная f, а строка, состоящая из одной буквы 'f'


```py
f = 25
k = 5
g = '25'
d = '5'
print(___)
```

3. Дана программа. Что можно дописать вместо пропуска, чтобы программа вывела *25*? (1 из 1 балла)
   * ❌ **'f'**
   * ❌ **'k * 5'** (В данном случае будет выведена строка, содержащая математическое выражение, само выражение не вычислится)
   * ❌ **'g'**
   * ✅ **g** (Правильно!)
   * ✅ **k * 5** (Правильно! Если записать любое математическое выражение в функцию print(), то сначала вычислится результат, а потом выведется)
   * ✅ **5 * 5** (Правильно! Если записать любое математическое выражение в функцию print(), то сначала вычислится результат, а потом выведется)
   * ✅ **f** (Правильно!)
   * ✅ **25** (Правильно!)


```py
f = 345
k = 123 + 222
print(___)
```

4. Дана программа. Что можно дописать вместо пропуска, чтобы программа вывела *345*? (1 из 1 балла)
   * ❌ **'f'** (Выведется не переменная f, а строка, состоящая из одной буквы 'f')
   * ✅ **223 + 122** (Правильно! Если записать любое математическое выражение в функцию print(), то сначала вычислится результат, а потом выведется)
   * ❌ **'100 * 3 + 10 * 4 + 5'** (В данном случае будет выведена строка, содержащая математическое выражение, само выражение не вычислится)
   * ❌ **'k'** (Выведется не переменная k, а строка, состоящая из одной буквы 'k')
   * ✅ **345** (Правильно!)
   * ✅ **f** (Правильно!)
   * ✅ **k** (Правильно!)
   * ✅ **'345'** (Правильно!)


```py
print(___ * 2 - 3)
```

5. Дана программа. Какое число можно дописать вместо пропуска, чтобы программа вывела *11*? (1 из 1 балла)
    * 🟢 `7` (Правильный ответ: 7) <br> Ответ 7, потому что 7 * 2 - 3 = 11


```py
c = ___
print(8 % c)
print(8 // c)
```

6. Дана программа. Напишите наименьшее значение переменной cc, при котором программа выведет два одинаковых числа. (1 из 1 балла)
    * 🟢 `3` (Правильный ответ: 3)
