# НОД [review]

Одним из базовых алгоритмов теории чисел является алгоритм поиска наибольшего общего делителя (НОД) двух чисел. Алгоритм был предложен еще Евклидом в Древней Греции. Современная форма этого алгоритма:

```py
# python
while b != 0:
  (a, b) = (b, a % b)
# здесь в переменной `a` находится НОД
```

Но сам Евклид сформулировал этот алгоритм без использования операции взятия остатка от деления. Вообще, арифметики в Древней Греции не было, а была геометрия. В геометрических терминах алгоритм звучит следующим образом:

> Пусть даны два отрезка. Вычтем из большего отрезка меньший и заменим больший отрезок полученной разностью. Повторяем эту операцию, вычитая из большего отрезка меньший, пока от одного отрезка не останется точка (длина одного из отрезов не станет равной нулю). Длина второго отрезка при этом и будет наибольшим общим делителем длин исходных отрезков.

Напишите функцию `gcd`, принимающую два натуральных числа и возвращающую их НОД.

```hs
  gcd 5 0 ->>β 5
  gcd 5 10 ->>β 5
```

Для решения вам доступны уже известные функции `succ`, `plus`, `pred`, `minus`, `iszero`, термы натуральных чисел, константы `true` и `false`, логические функции `and`, `or`, `not` и `ifelse`, функция `leq` сравнения двух чисел на `<=`, Y-комбинатор.

При тестировании программы учтите, что операция вычитания очень дорогая для лямбда-вычислителя. Не используйте числа больше, чем 30. Иначе, вы можете не дождаться результата. В тестах также нет больших чисел.

Вы можете скачать [тесты для локального запуска](GCD.zip).

Все тесты пройдены, решение ожидает код-ревью:
```hs
step := \g. \a. \b. (leq a b) (g a (minus b a)) (g (minus a b) b)
gcd := Y (\g. \a. \b. (iszero a) b ((iszero b) a (step g a b)))
```

**Error: undefined terms on the lambda expression**

Если вы видите это ошибку, скорее всего:
- в своём решении вы использовали имя необъявленного терма
- вы запустили тесты для терма `имя_терма`, не написав его определение.
