# Практика «Пустой лабиринт»

[Скачайте проект Mazes](Mazes.zip) и изучите его. Там заготовлены несколько фиксированных лабиринтов. В каждом лабиринте вам нужно довести робота до выхода — клетки, помеченной зеленым кружком.

Сам лабиринт не известен и у робота нет сенсоров, чтобы его исследовать, но известен тип лабиринта и его размеры.

Этого достаточно, чтобы построить маршрут и отдать нужные команды роботу.

В этой задаче лабиринт — это пустая комната, окружённая стеной по периметру, в которой из верхнего левого угла с координатами (1, 1) нужно пройти в правый нижний с координатами (width-2, height-2).

Дополнительные ограничения:
- Запрещено использовать более одного цикла в одном методе.
- Запрещено иметь методы длиннее 6 строк кода.
- Запрещено использовать ключевое слово catch
- Разрешено создавать вспомогательные методы, но только понятными именами, в том числе именами аргументов.

**О понятности методов**

Важно уметь создавать такие методы, чтобы они были понятны без необходимости заглядывать внутрь метода. При работе над большим проектом это позволит вам и вашим коллегам быстрее ориентироваться в коде.

Например, такой метод непонятен, потому что неясно, ни что такое `i`, ни куда будет двигаться робот:

```cs
void Move(Robot robot, int i)
```

А такой метод плох тем, что вводит в заблуждение читателя:

```cs
void MoveLeft(Robot robot, int stepCount)
{
  for(int i=0; i<stepCount-2; i++)
	robot.MoveTo(Direction.Left);
}
```

Ведь в сигнатуре метода он обещает, что сделает `stepCount` шагов, а вместо этого делает `stepCount-2` шага.

Потренируйтесь создавать понятные методы на данной серии задач.
```cs
namespace Mazes
{
	public static class EmptyMazeTask
	{
		public static void MoveOut(Robot robot, int width, int height)
		{
            		for (int i = 0; i < width - 3; i++)
				robot.MoveTo(Direction.Right);
            		for (int j = 0; j < height - 3; j++)
				robot.MoveTo(Direction.Down);
		}
	}
}
```
