# Массивы

```cs
static void Main()
{
   var arr = new int[4];
   for (var i = 0; i <= arr.Length; i++)
     arr[i] = 0;
   DoSomething(arr);
}
```

1. Что не так в приведенном выше коде? Отметьте все подходящие варианты. (1 из 1 балла)
   * ✅ **Нет смысла заполнять массив нулями в цикле** (Правильно! Массивы после создания уже заполнены значениями по умолчанию. Для числовых типов значение по умолчанию — это ноль.)
   * ✅ **Произойдет выход за границы массив** (Правильно! Проверка должна быть на строгое меньше)
   * ❌ **Лучше было использовать foreach** (Везде, где это возможно, лучше обходится циклом foreach, а не for. Но тут без индексов не обойтись, поэтому for — правильный выбор.)
   * ❌ **Ничего, код великолепен!**


2. В массив типа int[] можно положить элемент типа string (1 из 1 балла)
   * 🟢 **Неверно**
   * 🔴 **Верно**


3. Массивы отлично использовать для... (1 из 1 балла)
   * ✅ **хранения набора однотипных данных** (Правильно!)
   * ✅ **поиска значения по его номеру** (Правильно!)
   * ❌ **хранения набора разнотипных данных**
   * ❌ **хранения разных свойств одного объекта**

Дальше будет вопрос про отличия многомерных массивов от массивов массивов.

```cs
var a = new int[2, 3];
var b = new int[2][];
```

4. Отметьте все верные факты про массивы a и b (1 из 1 балла)
   * ✅ **Все ячейки массива `a` содержат значение 0** (Правильно!)
   * ✅ **Все ячейки массива `b` содержат значение null** (Правильно! b — это массив, элементами которого являются другие массивы. А значение по умолчанию для всех ссылочных типов (в том числе массивов) — это null)
   * ✅ **Массив `a` двумерный** (Правильно!)
   * ✅ **Тип элементов `a` — int** (Правильно!)
   * ✅ **Тип элементов `b` — int[]** (Правильно!)
   * ❌ **Все ячейки массива `a` содержат значение null**
   * ❌ **Все ячейки массива `b` содержат значение 0**
   * ❌ **Массив `b` двумерный**
