# Ошибки компиляции

Вася написал такой код, но что-то опять пошло не так.

```
namespace Slide01
{
	class Program
	{
		static void Main()
		{
			System.Console.WriteLine(Min(4, 2, 3));
		}
		
		static int Min(int a, int b, int c)
		{
			return Math.Min(a, Math.Min(b, c));
		}
	}
}
```

1. Как можно дополнить код, чтобы он начал компилироваться? Выберите все возможные варианты. (1 из 1 балла)
   * ✅ **Дописать "using System;" в начало** (Правильно! Подключать нужно пространство имён, а не сам класс. System — это пространство имён. Math — класс.)
   * ✅ **Написать "System.Math.Min" вместо "Math.Min"** (Правильно! Можно не подключать пространство имён, тогда при использовании классов придется писать полное имя с пространством имён. Но поскольку это неудобно и громоздко, так обычно не делают.)
   * ❌ **Дописать "using System.Math;" в начало**
   * ❌ **Это скомпилируется, но при выполнении метода возникнет ошибка**
   * ❌ **Дописать "using System.Console;" в начало**


2. Что это может значить? Отметьте все корректные варианты. (1 из 1 балла)
   * ✅ **Ошибка в файле Controller.cs** (Правильно!)
   * ✅ **Есть ошибка в девятой строке** (Правильно! Запись (9,4,9,15) или другая подобная означает, что ошибочный участок начинается в строке 9 на символе номер 4 и кончается в строке 9 на символе 15)
   * ✅ **Вася попытался вызвать функцию Min с одним аргументом** (Правильно!)
   * ❌ **Ошибка в файле Min.cs**
   * ❌ **Ничего страшного, это сообщение можно просто игнорировать**
   * ❌ **Вася снова забыл написать using**
   * ❌ **Вася привел компилятору всего один аргумент, почему стоит компилировать эту программу. Этого явно мало!**